# Теория

## Определение
* Связный список - элементарная структура данных, представляющая из себя набор элементов, каждый из которых является узлом (node) и имеет ссылку на следующий элемент набора (next_link).
Последний узел связного списка должен ссылаться на NULL, что означает конец списка. В тех случах, когда последний узел ссылается не на NULL, а на begin, список является циклическим.
Список может быть, как односвязным, так и двусвязным. Двусвязным он становится в таком случае, когда каждый элемент имеет указаль и на предыдущий элемент списка.

## Значение первого звена
При работе со связным списком нельзя терять указатель на его начало(begin), так как begin влечёт за собой утечку памяти и невозможность освободить все элементы набора. Указатель на начало связного списка - единственное звено, позволяющее проводить со списком всевозможные операции.

## Преимущество связных списков
Основное преимущество связных списков над массивами - скорость вставки. При работе со связными списками у нас нет необходимости совершать сдвиг списка, как в случае работы с массивами, поэтому мы можем быстро вставить элемент в середину списка за O(1). Однако , это преимущество компенсируется невозможностью быстрого доступа по индексам к элементам списка. Для того, чтобы получить доступ к N-элементу связного спика, необходимо пройти N элементов, начиная с begin.

## Программное представление

Я разработал три программы, реализующие различные структуры данных на основе связного списка.
В программе stack.c я реализовал структуру данных "Стек".
В программе linked_list.c я реализовал структуру данных "Связный список"
В программе queue.c я реализовал струкутру данных "Очередь".

* Стек - структура данных ,представляющая из себя список, для которого действует принцип LIFO(Last In, First Out).
* Очередь - структура данных, представляющая из себя список, для которого действует приницп FIFO(First In, Fisrt Out)